Vážené dámy, vážení pánové, zahajují dnešní 25. řádné zaseň zastupitelstva města Zína,
na kterém vás všechny srdečně vítám.
Vhle prezence je přítomen dostatečný počet členů, aby se zastupitelstvo mohlo usnášet.
O mluvení z dnešního zastupitelstva jsou pan David Vychytil, pan Josef Kocháň,
pan Pavel Sekula, paní Zuzana Fischerová, pan Lubomír Traub, pan Stanislav Skála,
pan Tomáš Dudák a paní Kateřina Pešatová.
Dřívější odchod nahlásil pan Česmír Vančura, pan Jaroslav Juráš,
pan Petr Sáha a pan Ondřej Slováček.
K distanční účastí se nepřilásil žádný z členů zastupitelstva.
K ověření zápisu z dnešního zastupitelstva pak určuji tyto členy zastupitelstva,
a to pana Hinka Stesku a pana Martina Pášmu.
Zápis z 24. zasedání zastupitelstva ze dne 5. února 2026 byl bez připomínek ověřen a podepsán.
Vážení členové zastupitelstva, nyní prosím proveďme volbu návrhové komise.
Do návrhové komise návrhuji tytočné zastupitelstva, to jako předsedu pana Jiřího Jaroše
a jako členky paní Danu Mědělkovou a paní Moniku Špalkovou.
Má někdo k tomuto návrhu připomínky?
Nikdo se nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat.
Složení návrhové komise, tak jak jsem ji přednesl.
Pro 30 návrhová komise byla schválená.
A technická připomínka vzhledem k tomu, že zjednání zastupitelstva města Zdína je pořizován
na audiovizuální záznam, který je online přenášen, žádám všechny diskutující s ohledem
na příslušná zákona o ustanovení o ochranně osobních údajů, aby ve svých projevech neuváděli
po případě minimalizovali používání osobních údajů a pouze případně uvedli odkaz na tento údaj v materiálech.
Jako dalším bodem dnešního zasedání zastupitelstva města Zlína je vystoupení občanů
a tímto předávám slovo panu tajemníkovi.
Děkuji, pane primátore. Dobré ráno, dámy a pánové.
Dle jednocího řádu zastupitelstva města Zlína od stavce 2 článku 7 vystoupení občanů
vzdělují, že máme celkem 3 přihlášky k vodu čísla 2 vystoupení občanů.
Delka vyjádření stanoviska občana je maximálně 4 minuty.
Prvním vystupujícím poprosím pane Matěje Santo ve věci Kozlova Žlebu na Jižních svazích.
Poprosím, jestli není pan Santo někde.
Tak, jestli není přítomen.
Další přihláškou máme pan Petr Šaur,
petice obyvatel věžových domů k rozšíření parkovacích míst.
Prosím, máte čtyři minuty.
Děkuji. Vážený pane primátore, vážené zastupitelky a vážení zastupitelé.
Vystupují jménem obyvatel lokality kolem věžových domů ve Zlině,
konkrétně domu 861 a zastupují zde obyvatele, kteří podepsali petici
kvůli dlouhodobému nedostatku parkovacích míst.
Chtěl bych upozornit, že problém se netýká pouze našeho domu,
ale celé této skupiny pěti věžových domů.
Odpověď města na petici nás bohužel zklamala.
Neobsahuje žádné konkrétní řešení situace, pouze vysvětlení,
proč je problém obtížně řešitelný. Přitom samotné město ve své odpovědi uvádí,
že se problematikou parkování dlouhodobě zabývá. Pokud tomu tak je, pak je otázka,
proč se situace dlouhodobě nezlepšuje. V dopise města se uvádí,
že parkování by si měl každý majitel vozidla zajistit sám.
U obyvatel bytových domů je to však prakticky nemožné.
Nemají vlastní pozemky ani garáže.
Ano, v okolí nějaké garáže existují, ale prakticky se neprodávají
a pokud výjimečně ano, jejich cena se pohybuje kolem 900 tisíc korun,
což je pro mnoho obyvatel zcela nedostupné.
Obyvatele jsou navíc velmi znepokojeni tím,
že město chce situaci řešit především restriktivně,
například zaváděním rezidentních modrých zón
nebo ubíráním míst pro jiné účely,
místo toho, aby se současně hledali možnosti,
jak parkovací kapacity, také rozšířit.
Regulace sama o sobě nové místo nevytvoří.
Stačí se večer projít kolem uvedených domů a každý vidí,
že všechna parkovací místa jsou obsazená a obyvatele zde nemají, kde parkovat.
Domy v této lokalitě byly postaveny v době, kdy byla motorizace výrazně nižší.
Dnes má automobil téměř každá domácnost.
Jednou z možností, kterou jsme identifikovali a městem nechali prošetřit
i na základě žádosti podle zákona 106 1999 sbírky,
na níž jsme ani po měsíci nedostali žádnou odpověď,
je využití areálu bývalé benzinové stanice
u věžového domu 861, který je zároveň i místem možného velmi
velkého ohrožení obyvatel. Ty nádrže jsou v zemi přes 50 let
a prakticky jsou v bůhli jakém stavu. Naším návrhem je asanace
těchto nádrží pohonných hmot jako potencionálního místa pro nové parkovací kapacity.
Dalším případným místem na rozšíření stávajícího parkoviště jsou místa bývalých klepačů na koberce,
které nejsou dodnes zatravněny a nevyužívají se. Čili tam odbor zeleně prakticky nemá dosah,
protože tyto prostory jsou vykachličkované.
Nechceme město kritizovat. Chceme pouze, aby tento problém se začal
systematicky řešit nejen pro náš dům, ale pro všechny věžové domy.
Proto žádáme, aby město prověřilo možnosti zlepšení parkování
v této lokalitě, například formou dopravní studie
nebo návrhu konkrétních opatření.
Zároveň žádáme, aby se problematice rozšíření parkovacích míst v naší lokalitě věnovala i Komise pro dopravu města.
Také žádáme vyjádření města na naší žádost podle zákona 106 1999 zákonníků podanou panu primátorovi mailem dne 25.2.26.
šlo to i přes podatelnou. A nedostali jsme žádnou odpověď, žádné vyjádření.
A dovolím si na závěr jednoduchou otázku. Je město připraveno situaci
v této lokalitě skutečně analyzovat a hledat řešení, které pomůže obyvatelům
všech pěti věžových domů? Děkuji vám za pozornost.
Děkujeme za vystoupení, samozřejmě vším, co zaznělo, se budeme zabývat a určitě dáme písemnou odpověď a poprosím pana primátora o reakci.
Já jenom v kostce, jenom ať víte, já jsem tam v holinském roce byl, když jsem byl na setkém občanů, jsem byl přímo u běžových domů, přímo jsem to tam z občany, kteří tam došli, tak jsme to řešili na místě.
O té problematice víme, prakticky samozřejmě musíme věřmyslet,
co se v té lokalitě dá dělat, protože tak, jak se mu to říkají občanům,
kteří tam u toho byli, určitě jsou varianta tady navýšení počtu,
což se v jednotkách, co se týká udělaní parkovacího místa,
míst, o těch klepačů, co se sám říká, to se baví opravdu o jednotkách míst,
což sice v té lokalitě určitě pomůže každé místo navíc,
To se nemusíme tady o tom přijít, ale tak, jak říkáte, je otázkou,
jestli tam najdeme vůbec nějaké systémové řešení,
protože těch než jí překážek, ale těch okolností, které tam jsou, je několik ro.
Takže každopádně my toto řešíme už od toho loňského roku, kdy jsme tam byli.
A určitě se tím zabýváme nejen v rámci lokality věžové domy,
ale vůbec po celém městě vždycky řešíme to parkování,
protože samozřejmě ta kapacita toho města, tak jak jste sám řekl, byla stavěna na jinou dopravní situaci, co se týká počtu parkovat, počtu aut obecně.
Na druhou stranu to město nafukovací není a samozřejmě musíme se s tím nějakým způsobem všichni, když se řeknu, poprat.
A i této lokalitě se s ním budeme zabývat i dál, jako jaké ty možnosti jsou.
ale je to samozřejmě vždycky v nějakém kompromisu mezi parkovacími místy zelení
a tím, co chtějí občané, protože v tu danou chvíli nemůžeme to město,
to řeknu z velkých zelených ploch, z toho dělat povrchová parkoviště,
protože v tu danou chvíli ta zelení, kterou sami ti občané chtějí,
tak je to proti tomu. Takže říkám, je to kompromis na všech stranách
a i v této lokalitě samozřejmě budeme hledat cesty k tomu,
aby tam ta parkovací místna nová vznikla. A tu 106, co jste říkal,
to se přiznám, že já vím, že ke mně došla, společně s tou peticí,
já jsem to předával dál, aby bylo odpovězeno, takže to mi prošetříme
a zjistím, kde se to zaseklo, to se omlouvám, protože ty informace právě beru,
že má dodat ten odbor, který se tím aktuálně zabývá v rámci té 106,
co jste poslal, takže tam my prověříme, proč nebylo odpovězeno
a určitě to napravíme.
Jestli na to mohu jenom zareagovat, tak prakticky ta 106 je v návaznosti
na rozšíření těch parkovacích míst, protože pokud dojde k vybagrování
těch potenciálně nebezpečných nádrží, které v zemi koronují
a hrozí tam propadení, navíc je tam spousta litinových deklů,
který může bezdomovec nějaký odcizit, pak tam spadne dítě,
pes hodí tam někdo vajgla, nedej bože,
tak je to více méně
velmi potenciální hrozba.
A pokud se to tam vybagruje,
tak prakticky
je tady na snadě
vytvořit z toho další parkovací
místo.
Určitě ano, v tom
nejsme vepři, ale
musíme si jenom, musíme si musíme
zanalizovat opravdu ty nádrže a vlastně ty věci,
které už se prověřovaly,
kam určitě na to odpovíme, ať víte,
čemu jsme dospěli my v rámci té
v rámci té lokalizace toho problému, který jste upozornil
a určitě si ní budeme dál zabývat.
Takže já jenom teďka nemám úplně 100% informace,
tak nechci vám tady říkat věci, které například by nebyly úplně správné,
takže prosím děkuju za to upozornění, že jsem dostal odpověď
a my určitě na to odpovíme tak, abyste ty informace relevantní,
které jsme zjistili v rámci toho prošetření poukázaní a tento problém
a děkujeme za něj.
A v rámci teda té 106, lomeno 1999 sbírky zákonů, kdy dostaneme,
můžeme očekávat dostat odpovědi, jsme to podali 25.2.
Já si myslím, že příští týdne bychom tu odpovědi už mohli poslat,
protože samozřejmě jsou tam čtyře zákonné luty a v tu danou chvíli,
jak říkáte, to teďka prošetříme na základě toho, že je neodpověděno
a ten příští týdne to napravíme.
Děkujeme.
Poslední vyslupujícím pán Eduard Kuňák na téma nový mrakodrap.
Dobrý den, pane primátore, dobrý den, váží zastupitele.
Nevím, v jakém stádiu se nachází povolování nového mrakodrapu,
myslím, že se to mene prospekt, kde si se nepletu.
Nicméně ta věc mě trápí z toho pohledu, že vlastně občani nemají takový nějaký přehledný pohled na to,
jak to bude na ně půstat, jak to bude vypadat, protože ty pohledy, které byly prezentovány,
jsou dle mého názoru účelové a jak se to postaví, jak to budou občani vnímat,
jak to bude v poměru geometrických, tedy rozměru půdorysů versus výšky,
který je samozřejmě bezprecedentní, když budete nabítat NVTčko a něco podobného.
Ale to bylo stavěno v zástavbě výškových budov v té lajně,
kterou už i za komunistů a myslím, že i předchoří architektonické plány
nějak tolerovali jako takovou nějakou línii těchto výškových budov.
Tady tato věc se zcela vymyká této línii a okolním zástavbám.
Čili mě zajímá úplně, první otázka je, jak vysoká vlastně ta budova bude.
Já jsem se to nikde nedočetal, taková věc by měla být na prvním místě,
protože to je základní parametr toho, jak to tahle tabuda bude působit.
Čili ptám se, jestli to je úmyslně takhle, nebo proč to nebylo prezentováno
ve všech těchto poměrech. Takže dávám návrh, námitku k tomu,
aby byla provedena vizualizace, taková při dnešních technologiích
aby to neměl být vůbec žádný problém, jak to vlastně bude působit
v celkovém pohledu. Dříve, než se tato věc schválí
jako prostavitní pohlední. Takže toto je můj návrh
a myslím si, že by si to občany zasloužili. Jakmile se to postaví,
tak samozřejmě už se s tím nic neudělá a pak to může být vnímáno
zcela kontroverzně navždy. To je jedna věc.
Druhá věc, co mě trápí poslední dobou, je otázka stavu městského lesa pod Tlustou,
kde už několik let je tento les zcela okupován trejlisty a to v různých denních i nočních hodinách.
Včera se byl třeba vese na pomezí světla a tmy a potkal jsem asi čtyři nebo pět skupinek
z reflektory, které zářily do dálky, že i z města to muselo být vidět,
tak to je jenom takový vnější projev toho, jak si tihleti hoši vlastně vzali ten les
jako jakési rukovní a kde vlastně ten občan a příroda nemá vůbec žádnou šanci,
protože tak, jak je to provozováno těmi trehlisty bez jakéhokoliv souladu s něčím,
je to samozřejmě protizákonná činnost, tak to neznáme si a já.
Samozřejmě už jsem se bavil s několika osobami, kteří v té věci jsou činí nebo mohli by být.
Pan primátor byl taky vyzván mnou, aby jsme se šli podívat na místo.
Samotný on je sportovec, neodmítnu to, ale na někou stranu jsme se ještě nedohodli,
nebo spíš nebyl ten podnět ze strany jeho i pana Brady, kterého se to taky týká.
Taky jsme se několikrát o tom bavili, že to místo projde, aby jsme se podívali,
jak to doopravdy vypadá. A tím, že jsem tam denně, protože bydlím u lesa,
tak jsem schopen samozřejmě ukázat všechny ty cesty, které tam v tom lese jsou
a je jich tam nepočítaně. Bohužel se dotýkají i chráněných oblastí
pro ochrannu životního prostředí nějaký úzes, se to tuší jmenuje tato záležitost,
kde jsou nějací živočichové a rostlí a tak dále chráněné určitým stupněm ochrany
a toto místo, které je nad Kulibou, je speciálně hrozili to nejvíc.
Prasata nám hrozili solidně za tu zimu i podzim.
Myslím, že trailisti to dokázali ještě lépe.
Takže toto bych chtěl, aby se řešilo.
Protože zatím, a tady bych se opíral především o zákonu,
protože zákon je jednoznačně, lesní zákon je porušovaný,
je ohrožovaný zdraví a životy občanů.
Bohužel víc toho nestinu příště.
Děkuji.
Poslední vystupující, předávám slovo zpět
panu primátorovi. Já na kterému budu reagovat.
Já v prý řeji se chci omluvit, že jsem vám včera zrušil
schůzku, protože já trošku
ze zrabotních důvodů
stál otevřeně všem, můžu tak to říct.
Není to o tom, že umírám, ale
aspoň doufám, že teda ne, ale věřím tomu,
že je to spíš o tom,
že tady nějakým samým týdnem bujím s nějakým nachlazením
a včera už jsem to prostě zrušil,
co se nemuselo být i skvěle dnešní zastupitelstvo, abych dneska tady mohl být.
Takže za to se omluvám, panu, a s tím, že určitě se potkáme.
Každopádně my jsme se měli potkat s panem Kuňákem včera právě kvůli tomu stavu toho lesa.
Stav je aktuálně ten, kdy pan Kuňák má naprostou pravdu,
že tam probíhají aktivity, které jsou nelegální.
A my v současné spozice města Zína vedle toho máme z tady skupinu zase i tu opačnou, která tuto nelegální činnost dělá z důvodu toho, že je to vlastně zastřešující jenom snaha o zastřešující spolek o legalizaci vlastně trailů v této lokalitě.
Je to samozřejmě problém, který se snažíme nějakým způsobem výjít z toho tak,
aby jednak bylo zabezpečeno a v první řadě bylo zabezpečeno opravdu ochrana
všech obyvatel a návštěvníků toho lesa.
Vedle toho samozřejmě na druhou stranu vnímáme i ty moderní trendy
a to, co se vlastně obecně v rámci nejen České republiky děje,
což, jak řekněme, ten trend těch trailů je a například lesy České republiky
k tomu mají přímo vydanou metodiku, jakým způsobem to lze v těch lesích dělat.
Takže my na základě toho teďka řešíme i varianty a hledáme cesty
víceméně na všech stranách, jakým způsobem tady ty trajly v rámci města Zdína povolit,
kdy neříkám, že to je konkrétně jenom výhrada v této lokalitě,
řekněme, to je tlusté hory, ale například by to mohli právě někde jinde,
kde ta fluktuace lidí a návštěvnost toho lese není tak vysoká.
Každopádně nás celotevřeně i tento stav, který aktuálně probíhá,
nás netěší, protože, jak jsem řekl, potvrduji to, co říkáte,
to, co tam, řeklíme, ti cyklisté, kteří tam lítají po lese,
tak opravdu je to nelegální a ve výsledku z pozice zprávce lesa
se, když se řeknu, i město s dým snaží dělat kroky k tomu, aby tam nebyly.
S tím, že vedle toho zase, když jsou značně slušně řečeno,
rozladíme tu skupinu, která to tam provádět chce a odkazuje se na to,
že je například povolená stezka zdraví v dané lokalitě,
tak proč není, když je povolená stezka zdraví,
tak proč není možné povolit stezku pro trail nebo pro cyklisty.
Takže říkám, ta situace není úplně jednoduchá,
kdy hledáme cestu tak, abychom zejména v první řadě opravdu co nejvíce zabezpečili to neohrožení,
jakékoliv neohrožení bezpečí občanů, kteří jsou návštěvníci těchto prostor,
ať už je to pro ta tlustá hora nebo někde jinde, ale zároveň zase vnímáme,
že samozřejmě, když jsou moderní, tak je potřeba najít cestu, jakým způsobem povolit v nějaké lokalitě
a tak, aby byly zase využívány, protože když je povolíme někde na totální periferii,
tak je otázkou samozřejmě, jestli to splní ten účel, který vlastně očekává zase ten spolek,
který je za tímto cílem založen. Takže ty chci mi chci říct, že to řešíme a hledáme cesty.
Vedle toho ještě jste začínal budovou prospektu. Já bych vám na to strašně rád reagoval,
ale s pozicem města, my nejsme vůbec investorem, my vlastně nejsme víceméně orgánem,
který je v detailu a co se týká výšky, tak to samozřejmě investor řeší například
s památkáří, řeší to samozřejmě i s naším, například s naší kanceláři,
až teď ta města, pokud vím já, tak se měla dělat studie vlastně výškových budov
v té dané lokalitě právě na to, aby se řešilo, jak ta budova může být vysoká.
Na druhou stranu já vám řeknu zcela otevřeně, že já za sebe říkám,
že pokud to jde, tak pokud jakákoliv budova v nějaké lokalitě lze,
v rámci právě té lokality, tak čím vyšší bude, tím za mě lepší
pozice rozvoje města Zlína, protože ve chvíli, kdy budeme stavět
dvoupatrové objekty nebo tady pořád čtyři patra, tak v tu danou chvíli
ten rozvoj asi úplně moc velký nebude, stejně jako hustota obyvatel
bude spíše řídnout, než aby zůstala alespoň stejná,
ne-li v lepším případě se zahušťovala, obzvláště v centru.
Takže já za sebe vnímám tento projekt jako ambiciozní,
já za sebe ho velice vítám a věřím tomu, že se podaří opravdu ho vlastně,
že tomu soukromu investorovi se ho podaří realizovat a aby to bylo možné,
tak samozřejmě pro něho je důležitá právě ta výška i v té lokalitě,
takže já věřím tomu, že nalezné společnou cestu
zejména památkáři, kteří v té lokalitě vlastně opravdu vnímají
ten prostor na městní práce a ty debaty nejsou jednoduché, co vím já,
ale věřím tomu, že opravdu zvítězí cesta rozvoje města Zlína
s nějakými jasnými parametry a řekněme to, co dává nějaký smysl,
ale opravdu si myslím, že jestli je tam opatrov víc nebo méně,
tak jako za mě je klidně, že je tam opatrov víc celé otevřeně.
Ale chápu i vaši obavu, co se díká nějakých pohledů,
například z letné, i z jiných lokalit, ale to všechno vlastně investor
bude muset doložit v rámci jednání s památkáří, kteří se tím zabývají
a na základě tohoto jednání s památkáří to vlastně povolit,
protože stavební úřad se k tomu taky bude muset se logicky vyjadřovat
a dočeným orgánem, který se to musí víceméně vyjadřit, jsou právě památkáři.
Takže těch možností, řekněme, té regulace nebo těch brzd k tomu,
aby tam nevzniklo něco, co má 60 patr, když to pře ženu je mnoho.
teď je však otázkou samozřejmě
jak se investor dohodne
s těmi, v rámci těch jednání
s těmi lidmi, kteří se kvůli toho
kteří vlastně budou psát ta stanoviska
a ta jednání, co vím já, tak probíhají
takže to spíš jenom
takto, protože nic blížšího nevím
aktuálně, protože byla nějaká výška
ta se pak měnila, ta se zase změnila
jo, to už se, ta výška, co vím já
tak se změnila už asi třikrát, než čtyřikrát
a aktuální stav já vám neřeknu
protože opravdu to je stavba soukromého investora, který za mě, pokud tu stavbu postaví,
tak toho Zlínu jenom prospěje. To mám za mě.
Můžu k tomu seřinku? Jestli dobře vím, poslední varianta je 16 patr,
pletu se nebo ne? Někdo. Asi je, že?
Já vám opravdu neřeknu. Co vy poslední v informaci já, tak se to řeší skrze výšku hotelů Zlín.
A vlastně řešilo se, že investor to chce snad opatro vyšší než hotel z Lín,
což já si nemyslím, že je nějaký problém.
A jiní říkají, že to může být maximálně stejně vysoké jak hotel z Lín,
což pak jako v té lokalitě, když to vezmete, že to má být,
že hotel z Lín, jak je to velká stavba, tak jak je široká,
tak ono vlastně ve výsledku, ta výška, ona je relativně,
není jako tak býcí, jako nechci si nějaká přirozená,
nechci býcí do očí, ale ve chvíli, kdy tam chcete stavět
a chcete vlastně opravdu víc stříc Gahurové prospektu,
chcete víc stříc té architektuře náměstí práce,
tak to řešení, ten návrh té budovy, tak jak ho mají navržený,
tak jako dává smysl, ale aby dával smysl i objemově,
tak vlastně v tu danou chvíli ta věž musí být jako vyšší
než ten hotel Zlín, protože vám to ekonomicky nevíde.
Ta hmota prostě je nějak stanovená a samozřejmě ta hmota vám pak generuje nějaký příjem,
takže pokud vy se nedostanete do toho, aby vám to dávalo nějakou ekonomickou,
nechci říct ani soběstačnost, ale ekonomický smysl,
tak potom v tu danou chvíli ten objekt těžko vznikne.
Takže já za sebe proto říkám, klidně ať tam vznikne, říkajme, taková budova,
která doplní to náměstní práce a jestli bude o něco vyšší než hotel z lín,
kdy tak jako já v tom za sebe problém nevidím, ale samozřejmě to musí obhájit
a schválit orgány, které v tom stavebním řízení k tomu ta stanoviska vydávají.
K tomu můžu ještě něco? Já si myslím, že tam trošku je v kontraverzi i ten prior,
když se vezme nějaká ta línie, hnutá teda Hotel Moskva, tady ten prospekta a prior,
takže by toto mělo být v nějakém souhlasu.
Jinak se týká těch výškových budov, já si myslím, že v těch minulých plánech
bylo učeno to udelní území k tomu, samozřejmě ten areál svitovský,
který je zabetonovaný nějakým způsobem v nějakých procesech,
ale myslím, že mi se to by nemělo ztrácat ambicii k tomu,
aby s majitelem celého toho na té části tam bylo v neustalém kontaktu,
protože tady si myslím, že je v rozvoji prostavu takovýchto budov,
tak to je jenom můj takový názor a myslím si, že toho mu tomu se stejně kdříve
nebo později město nevyhne, mělo by se zůstřit i na tuhletu věc.
Jo, ještě co se týká toho lesa, já teda ještě k tomu dodám,
v své osobní zkušenosti byl jsem několikrát ohrožen na zdraví i životě,
doslova do písmene. Nechtěl jsem to tady takhle prezentovat,
ale opravdu mluvím i sám za sebe, nejenom za ty lidi,
kteří se tam pohybují. Prostě já nebudu popisovat do detailů,
tak, jak to bylo, když bude zájem se v té věci setkat,
to si myslím, že právě ze strany tady těch aktivistů,
tože jak to jinak nazvat, není, protože jakékoliv pokusy,
abych možná vyzvali místního zastupitela Andru Slováčka,
myslím, že v té věci měl nějaké jednání s něma,
aby to doplnil, že ta snaha nějak se s něma domluvovat naráží na absolutní nezájem.
To se ptal i pana Divokého, že tady jsme zajedno i s panem Divokým v věci využívání
nebo spíš zneužívání toho lesa, protože to se jinak nazvat nedá.
A nelze ustupovat, já to řeknu normálně, jsou to kluci z povykanosti,
která přechází v agresii, protože takhle to bohužel je.
Tak nějak asi.
Děkuji.
Dobrá, děkuji. Já jenom to doplním ještě jednou.
Co se týká toho objektu soukromoho investora, tam, jak jsem řekl,
je potřeba, oni si musí spočítat tu hmotu, tak aby jim to vlastně vůbec vyšlo
v rámci té stavby, v rámci té ekonomiky celého objektu a myslím si,
že kam já budu určitě podporovat to, aby to vzniklo a klidně,
ať je to pomalu o dvě patra vyšší, než ho to jezdím,
prostě pokud to dává smysl, aby to vlastně,
protože si myslím, že ta budova opravdu prospěje městu z dínu a náměstní práce.
Co se týká těch trailistů, já vás klidně propojím, to není problém prakticky,
ale dostanete se vždycky do té situace, co říkají sami,
že oni jsou schopni ovlivnit určitou skupinu,
ale určitě nejsou schopni udržet, jak se říká, na řetězu více těch mladších,
kteří tam jezdí, protože tě mohou říkat, co chtějí,
ale ve výsledku všichni víme, jak každý má svoji hlavu
a prostě si myslí, že může dělat cokoliv, pokud ho...
protože ta doba je taková.
Takže určitě já vás klidně propojím, počítám,
že zkuska proběhne i jako se mnou a kam budeme hledat cesty.
Takže ten stav, který tam je, není správný
a není udržitelný do budoucna.
To, co jsme si už osobně domlovali, že se tímhle sem projdeme
s panem radou, platí to dohledně do mě. Dá se říct ještě v dublu,
že by to mohlo problémat.
Domluvíme se, určitě se domluvíme na tom. Dobrá, děkuji.
A prosím ještě nám, jstek Pavel Breda.
Dobré dopoledne všem. Pane Kuňáku, takže já za sebe potvrduji určitě vůli
a chuť se s vámi potkat, projít si to na místě, takže pravděpodobně se domluvíme
i s panem Primátorem. Já jsem na místě byl, znám ten terén a možná řeknu ještě jednu věc.
Já chápu a je pravda, že aktuálně ty trady nejsou povolené a není to legální.
Nicméně ta skupina obyvatel, která zase volá potom najít nějaké místo ve zdíně,
kde by to bylo možné, tak si myslím, že tomu bych se určitě neuzavíral,
abychom našli to nejlepší místo, ale souhlasím s vámi,
že teďka v té současné situaci to je nevyhovující a je to nelegální.
Takže to je k prvnímu vašemu obodu a potom se jenom úplně krátce vyjádřím
k tomu mrakodrapu nebo budovy prospektu
soukromého investora, tak co já mám informace,
tak původně navržená výška byla 58 metrů, byla by to druhá nejvyšší
budova ve městě, jak zmínil pan primátor, tak se vedou
jednání o té výšce, takže nevíme, jestli to bude finální výška
a myslím si, že ta budova dává smysl pro
centru města, pomůže to z línu, o tom jsem hluboce přesvědčený
a ta náplň je pět patér kanceláří, pět patér bytů a pět patér hotelového provozu,
což pro zlín, jakoby určitě všechny tyto funkce jsou smysluplné.
A ještě jsem chtěl říct, že vlastně ta budova měla souhlas,
anebo vyjádření kanceláře a architekta města bylo souhlasné s tímto záměrem,
takže si myslíme, že co se týče architektury a výškové zástavby ve městě,
tak z pohledu, kamu to smysl dávalo a nebyl s tím problém, že to je asi všechno.
Děkuji. Já se jenom pro jistotu zeptám, jestli nepřišel pan Matěj Santo,
který byl taky přihlášen dneska do diskuze.
Ne. Takže tím bychom ukončili bod vystoupení občanů a předávám slovo panu primátorovi.
Děkuji.
Dobrá, moc děkuji všem.
A že když se došle zastupitelstvo a způsobem se podlelo sám aspoň trochu odpovědět
a budeme pokračovat dnešní mědání zastupitelstva,
kdy dalším bodem je schválení programu.
Ve čtvrtek 12. března 2026 byl uvolněn návrh programu,
který jste obdrželi v elektronické podobě.
To bych se zeptat, jestli někdo tomuto navrženému programu
má připomínky nebo nějaké doplňky.
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat.
Program tak, jak vám byl zaslán.
Pro 31. Program dnešního zasedání zastupitelstva byl schválen.
Čtvrtým bodem dnešního zasedání zastupitelstva dle programu jsou rozpočtová opatření s navýšení přesuny dle schváleného rozpočtu 226.
Poprosím náměstka Mirka Chalánka k uvedení tohoto bodu.
Děkuji za slovo, pane primátore. Dneské dopolené, dámy a pánové.
Já na úvod bych chtěl se omluvit za malou komplikaci,
ale chci vás poprosit o opravu v tabulce číslo 22 v řádku 1.
Na straně výdajů máme napsáno 790 tisíc pro živý zlín,
jako účelový provozní přísvěvek na akci Zlín žije.
a je tam chybka, má tam být pětset tisíc, takže vás jenom poprosím,
popravte si to v materiále.
To za mě vše v tuto chvíli, jestli jsou nějaké dotazy, odpovím.
Dobrá, děkuju za tu korekturu, chci se zeptat, má někdo k tomuto materiálu nějaké dotazy?
Není tomu tak. Poprosím ještě paní Kateřilou Francovou.
Dobré dopoledne všem. Já jsem se jenom chtěla zeptat, je to spíš jenom tak jako,
že o orientačně na straně 10, tabulka číslo 11, já tak rychlé ruluji,
jak jsem se dívala na to, co tady opravoval panáměstek Hladík,
dotace pro český korvalový svaz. Nemám s tím žádný problém ani s výši,
ani s tou dotací, jenom se ptám, proč to neprošlo přes fond.
Proč to jde touto cestou? My máme přece na fondu mimořádné výdaje.
Děkuju.
Tento dotaz, nebo respektive tato akce byla projednávána i ve fondu,
ale bylo řečeno, že, když to řeknu, fond má svůj omezený rozpočet
a v rámci kulturního komise nádeže a tělovýchovy
komise mládeže a tělovýchovy, jsme si řekli, že budeme asi jedině rádi,
že nějaká takováto akce ve z dně bude, ale že v tom našem rozpočtu
nebo v tom rozpočtu té komise tak velkou částku si nemyslíme,
že bychom na to byli schopni uvolnit, protože bychom vícem jasem
s těmi omezenými financemi se musí ospátit do konce kalendářního roku.
takže bylo předáno na radu k rozhodnutí, jestli tu akci podpořit,
že asi mít ve zlíně myslství Evropy je asi správně.
Na druhou stranu se nevnímáme, že ten sport není asi úplně
mezi nejpopulárnějšími v rámci České republiky,
takže se řeklo, a to byl i ten důvod, proč ta komise řekla,
že si nemyslí, že by to mělo být dáváno z poštu komise
a proto se to předalo na radu a rada města z ní nakonec rozhodla,
že dotaci v této výši této akci poskytne a budeme rádi,
pokud opravdu bude město z ní hostit ty finálové zápasy
tady v městnosti Evropy v Portbalu.
Takže proto to není jako, že to je s financí komise
a na komisi to proběhlo relativně rychle, protože se opravdu řeklo,
že bohužel tento sport není natolik významný, nebo se nezdá natolik významný,
aby se na to vyčerpala převážná část rozpočtu pro mimořádná akce.
Za vysvětlení je to sice trošku nesystemové, ale chápu to. Děkuji.
Dobře. Jeho další, kdo se hlásí do diskuze k tomu materiálu číslo 4?
Nikdo se nehlásí, prosím pojďme hlasovat materiál číslo čtyři.
Pro 23, materiál číslo čtyři byl přijat.
Materiál číslo 5, týkající se dodatku číslo 1 ke smlouvě o úvěru s naší ZOO, jsou k tomu dotazy.
Níkdo se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 5.
Pro 27, materiál číslo 5 byl přijat.
Materiál číslo 6, týkající se bytového drusva podlesí, kde se posouváme zase okruček dál v rámci narovnání těch vztahů, které se tu historicky začaly řešit.
Jsou k tomu nějaké dotazy?
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat materiál číslo 6.
Pro 21, materiál číslo 6 byl přijat.
Materiál číslo sedm je memorandum
o vzájemné spolupráci mezi
statutárním městem Zlíném a ukrajinským městem
Kryvý Rych.
Jsou k tomu nějaké dotazy,
prakticky já možná řeknu, jak to vzniklo.
Zcela otevřeně
z pozice města Zlína jsme nežádali
Kryvý Rych o
řekněme o nějakou
spolupráci, memorandum, protože
město Kryvý Rych,
když se podíváte na jeho
velikost a vlastně jeho významnost v rámci
v rámci celé Ukrajiny, tak tu troufalost jsme neměli,
když to řeknu z pozice města Zína, na druhou stranu jsme byli osloveni
z jejich strany, jestli bychom tu spolupráci neměli zájem,
je to jedno z největších průmyslových měst v rámci Ukrajiny,
takže tady ta jich nabídka nás trochu překvapila,
ale zároveň bych to řekl, že příjemně proběhla několikero jednání,
online jednání se zástupci tohoto města.
A proto vlastně máte, na základě toho bylo vědnáno memorandum, jehož obsahem je to, co máte v důvodové zprávě, kdy ta spolupráce v rámci memoranda, kterou máme uzavírat, je, dá se říct, totožná, kterou máme s jinými partnerskými městy.
to znamená, že vždycky to směřujeme na vzdělání, to znamená na výměné pobyty
nebo jakéhle výměny zkušeností dětí, mládeže i samozřejmě vysokoškoláků.
K tomu tam máme, se řeší různé výměné věci v rámci sportu, sportu, kultury.
S tím, že bych řekl, že to, co je navíc tady v současné době proti těm standardním vztahům
je opravdu spolupráce na civilní ochraně například, protože samozřejmě v současné době
jsou s těmito zkušenostmi mnohem dál než kdokoliv jiný v rámci Evropy.
A myslím asi, že je dobré tady ty informace získat a například některé z nich zkoušet
nebo do nějaké míry aplikovat u nás v rámci města Zdína.
Takže to je vlastně jeden z těch věcí, které tam řekněme navíc proti tomu,
to, co bývá ve standardních spoluprácích, ať už jsou to partnerská města
nebo spolupráce na základě memoranda.
Jsou k tomu nějaké dotazy?
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 7.
Pro 30. Materiál číslo 7 byl přijat.
Materiál číslo 8 je novela obecně závazné vyhlášky týkající se vymezení kratší nebo žádné doby nočního klidu.
Jsou k tomu dotazy.
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat materiál číslo 8.
Pro 32, materiál číslo 8 byl přijat.
Materiál číslo 9 je omezení překvědění návrhu na změnu územního plánu k 31.3.
Je to z důvodu toho, že v současné době probíhá dokončování změny územního plánu číslo 6.
A teďka ještě, ideálně do června, bychom chtěli schválit změnu číslo 7,
která z největší první prostě byly rozdána 7a a 7b.
Abychom byli schopni tu změnu zpracovat a připravit,
tak proto musíme pozastavit v současné chvíli ty návrhy, které neustále chodí,
protože pokud bychom tomu tak neudělali, tak vlastně nejsme schopni tu změnu nachystat.
Je to standardní postup, který bývá před každou změnou územního plánu.
Jsou k tomu nějaké dotazy?
Nikdo se diskuze nehlásí, pojďme prosím hlasovat materiáčí slo 9.
Pro 31 materiál číslo 9 byl přijat.
Následující tři materiály souvisí s optimalizací příjmu města
zlíná nastavení jasných pravidel, to znamená, vycházíme i z těch debat,
které jsme tady vedli na zastupitelstvu, to znamená od pravidel přes developery,
které, abychom mohli uplatňovat, tak potřebujeme upravit i pravidla pro změnu nebo uhradu nákladů
s pořízením změny územního plánu a zároveň s připojením na městské komunikace.
První materiál týkající se tady tohoto, abych to nazval dá se z balíčku,
je právě schvální pravidel pro uhradu nákladů se změnami na pořízení změny územního plánu.
k tomu dotazy.
Nikdo se nehlásí,
poprosím Kateřinu Francovou.
Já jsem se jenom chtěla zeptat,
ten ceník tam není záměrně přilužen,
ten se budete prestanovovat, jo?
A bude se měnit? Protože my
schvalujeme jenom pravidla, ale cenu neschvalujeme.
Vždycky je tam
záměrně, jsou vlastně pravidla,
jsou záměrně dána takto,
protože ty,
vždycky se ta změna bude odvíjet
od toho daného případu,
že je bude rozdíl, jestli někdo bude měnit, je otázka, z čeho na co bude měnit,
zároveň taky velikost té parcely, kterou bude chtít změnit,
takže vlastně se to bude odvíjet v rámci nějakých diskuzí,
to znamená, je to spíš opravdu otevření té možnosti,
které byly lépe vyspecifikované, protože v současné době,
když můžeme chtít po těch třetích stranách nebo třetích osobách
nějaký poplatek, ale abychom to mohli aplikovat vlastně v rámci
té změny, v rámci plánovacích smluv, tak v tu danou chvíli potřebujeme
k tomu otevřít ty dveře a stavit ta pravidla a toto bude probíhat v rámci
těch jednání, v rámci těch jako jednání těch individuálních případů,
kdy se to bude týkat zejména opravdu změny na stavební parcely,
kdy, když to řeknu, pokud někomu zhodnocujeme pozemek,
tak v tu danou chvíli si budeme řešit jako, když to řeknu, okolik
a budeme se bavit o nějakém příspěvku i v té dané době.
Je to nastavené tak, aby právě ten ceník tam nebyl,
protože tím, že to pravidla schvále zastupitelstvo,
tak v tu danou chvíli bychom například museli ty pravidla měnit každý rok,
kdyby to tam bylo předloženo.
Každopádně samozřejmě bude nastaven pak ten ceník interně,
nějak něčím s toho schvále, jenom rada,
a abychom měli transparentní ceny pro všechny a aby to nebylo,
že se sejdem u stolu a bude to nějaký handl, ale bude to opravdu
transparentně nastavené, ale nechtěli jsme to dávat sem,
proto aby to nemuselo, když to dám si ty aktualizace těch ceníkových cen,
říkem úzovkách toho ceníku, schovat po každé zastupitelstvo,
protože může tam být víc do vlivu a může se stát,
že bude třeba nutné reagovat operativně, takže proto je to takto nastavené,
že jsou pravidla tak, jak je máte předloženy a vedle toho bude v těch případech
vlastně řešeno, řešený, řešen doplněno vlastně tím transparentním
stejným cedníkem pro všechny.
Poprosím.
Možná to čtu špatně, ale jenom jsem se nedočetla, že bude nějaký oficiální cedník
schválený radou města Zlína tady. Tak to jenom jakože...
Je to o tom, že v těch pravidlech my tu možnost otvíráme a my se k tomu
bude dopátrávat, řekněme, že
v současné době je to něco nového,
my v současné chvíze jména řešíme
opravdu ta pravidla pro developery, což je ten
následující bod
pro ty investory, ale my
vlastně v tom následujícím bodě se bavíme také,
prostě je tam více do možností,
jak nějaké ty finance
získat pro město Zlín, respektive
pro ten veřejný prostor v rámci města Zlína,
takže my si tu možnost
tímto otvíráme a
uvidíme, když to my
Uvidíme vůbec, co se bude dít v rámci těch změn, protože samozřejmě v současných, jak říkáme,
teďka uzavíráme zadání změny číslo 7, kdy tím, že ti žadatelé to předkládali v době,
kdy tato pravidla nebyla schválena, tak já za sebe neočekávám, že teďka za nimi dojdeme
jako s novou myšlenkou, že to změníme. Takže ten vzhledem k tomu,
že další změna územního plánu, pokud schválíme tu změnu číslo 7,
tak proběhne s největší pravděpodobností až tak za nějakých 4-5 let,
tak v tu danou chvíli teďka zřešit jakýkoliv ceník,
jak to je vlastně pro nás bezpředmětné.
A je se spíš otázka, je to nějakých diskuzí, abychom i věděli,
jak se k tomu dostaví, jaké ty možnosti jsou.
Jsou nějaké další dotazy k tomu materiál číslo 10?
Kdo další se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 10.
Pro 27, materiál číslo 10 byl přijat.
Materiál číslo 11 jsou pravidla pro spolupráci s investory.
Je to přesně ten materiál, který jsme se tu bavili,
myslím si, že na konci
loňského kalendářního roku.
Já jsem vám říkal, že to budeme schvalovat
hned na začátku roku,
posledně jsme se o jedno zastupitelstvo dál.
Aplikace těch pravidel má být od prvního čtvrtý.
Proběhl jí seminář
s podnikateli, aby o tom věděli.
Prakticky můžu říct,
že tam nebyl nějaká
zásadní negace, tam neproběhla.
Takže neočekávám,
že by se z toho mělo stát nějaké politické téma,
tak jak se z toho stalo například v Olomouci,
protože v Olomouci ty ceny, které tam nastavili, byly opravdu úplně jinde, než máme my.
Takže v tu danou chvíli si myslím, že jsme k tomu přistoupili velice racionálně,
což potvrdují i ty reakce od potenciálních investorů.
Zároveň bych z tohoto místa chtěl pochválit velice dobrou práci našeho právního oddělení,
protože je to vlastně jejich práce, tady ta pravidla,
kdy jiné města si na to brávali externí agenturu.
Díky tomu jsme ušetřili, tady náš právní odbor ušetřil několik milionů korun,
tím, že jsme to zvládli tady vlastně sami, takže za to bych chtěl moc krát poděkovat.
A poprosím pana Vančuru.
Děkuji, děkuji, pane primátore. Já jsem doufal, že v tomto případě pochválíte i opozici.
Já se omlouvám,
chtěl bych poděkovat všem, kteří se tam
podíleli, samozřejmě
i opozici, kteří se nám říkali,
abychom něco takového udělali,
ať už na finančním výboru, nebo na zastupitelstvu.
Já jsem vám říkal, že na to myslíme,
že se už něco připravujeme, tak
myslím si, že je dobře,
že to prošlo a že to tady máme
a že to je čtyřek nůle napříč
politickým spektrem právě přijímáno,
že to je věc, která tady má být
a samozřejmě může městu přinést, ať už případně finanční prostředky,
anebo zejména to, aby se stavilo v jednotlivých lokalitách tak,
jak bychom si z pozice města zdí na a přáli.
Poprosím pana Vráše.
Dobrý den, dámy a pánové. Děkuju za slovo, pane primátore.
Já si taky myslím, že to je velký počin.
Snad nám budoucnost ukáže, jak velký to vlastně počin byl.
Já se jenom chci zepsat na jednu věc.
Děkuju za ty pravidla, také souhlasím s tím, že jsou v zásadě perfektně zarozumitelné.
Jedinou věc, kterou já tam mám, je, a to bych si chtěl upřesnit,
jestli jsem to pochopil správně nebo jestli jsem tomu neporozuměl,
tak my tam máme stanoveno, že to finanční plnění, které případně má nastat,
se odvíjí od dvou základních indikátorů, respektive parametrů.
Je to hrubá podlažní plocha realizované stavby nebo využitelná plocha?
A mě by zajímalo, jak budeme rozhodovat, od čeho se to bude odvíjet.
Protože samozřejmě ty indikátory nejsou stejné.
Hrubá podlažní plocha jenom pro představu, kolik pater, tolik ploch.
A využitelná plocha je spíše jako prostorový rozsah zástavby plošně,
ne jako ve 2D.
Bude se to odvíjet zajímavé od typu té stavby.
Protože samozřejmě, když bude dostavět byty,
tak je to něco jiného, jako když bude stavět,
vymyslím si, sklady.
To je vlastně ten důvod, proč tam máme obě dvě ty varianty
a v rámci těch jednání, které pak musí proběhnout
s těmi investory, tak v rámci toho, kdy nám představí ten projekt,
tak na základě toho se bude, když řeknu, to vedení města
domluvat s nimi, ke kterému parametr se využije.
Nikdo další se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo jedenáct.
Pro 31 materiál číslo jedenáct byl přijat. Materiál číslo dvanáct jsou pravidla pro řešení vlastnických a užívacích vztahů
pozemním komunikacím.
Je to stále otevřeně materiál,
který, jak jsem říkal,
upravujeme ta pravidla,
abychom více dosáhli toho,
abychom měli ty komunikace tak, jak bychom si přáli
a zároveň, abychom dosáhli
na více,
řekněme, těch investorů,
kteří by s námi uzavřeli pak tu plánovací smlouvu,
týkající se právě těch pravidel,
co jsme schválili v hodě číslo 11.
Jsou k tomu nějaké dotazy?
Další dotazy žádné dotazy nejsou,
takže prosím, podhlasem materiál číslo 12.
Pro 30, materiál číslo 12 byl přijat.
Materiál číslo 13 je schvální záměru budoucího způsobu provozování
budoucího objektu velkého kina.
Ta logika, proč ho tady máme, je to, že chceme opravdu veřejně deklarovat
a závazně deklarovat zastupitelstvem budoucí způsob provozování,
nikoliv seďka náplněl obecně ten způsob, tak, abychom mohli odpočítat DPH
v rámci té stavby. Je to víc mě to stejné, co to bylo historicky
při stavbě kongresového centra, to znamená, ten systém bude,
jenom potvrzujeme ten systém budoucího užívání, abychom všem deklarovali
a veřejně deklarovali, že opravdu počítáme s tím, že tento objekt do budoucna
bude provozován tak, aby bylo možné odpočítat po stavbě DPH.
A poprosím po případu upřesnění náměstka Mirka Chalánka.
Děkuji, pane primátore. Já jenom doplním pana primátora.
My jsme to dali do toho zastupitelstva právě proto, aby bylo jasné,
že co se musí splnit, aby jsme mohli odpočítat DPH v plné výši u velkého kina,
protože je to výrazná investice a tak, aby jsme se dostali na 100% odpočet.
V zastupitelstvu je to proto, protože ty podmínky musí platit 10 let.
Je to závazek na 10 let, že takhle budeme užívat. V případě, že dejme tomu po určité době,
v těch deseti letech je to poměrně jedno, kdy čím dřív by nastaly
nějaké osvobozené nájmy, tak samozřejmě musí dojít ke korekci
jako odpočtu. Takže počítáme s tím, že chceme odpočítat,
z toho vychází jako způsob, jak budeme užívat a je to platnost
na deset let nebo závazek na deset let, aby to takhle platilo.
Dobrý, měska děkuji za to upřesnění, otvírám diskuzi k tomuto bodu.
Někdo se do diskuse nehlásí, takže prosím pojďme hosvat materiál číslo 13.
Pro 24, materiál číslo 13 byl přijat.
Materiál číslo 14 týkající se pozemků s společností Koma Modular.
Máme tam změnu z toho důvodu, že při předávání pozemků
jsme ani my sami nevěděli o některých sítích, které vedou přes tento pozemek
a po zjištění tohoto budoucího investora, ohledně těch sítí, které tam jsou,
tak musel přeprojektovávat svůj investorský záměr,
takže tím pádem se dostal do nějakých časových skluzů,
které nebyly zejména ani tak z jeho strany, ale z důvodu toho, že z pozice majitele pozemku
jsme neposkytli přesné informace skrze sítě, které vedou přes tento pozemek.
Proto tady máme a ještě řeknu další doplněk, nebo respektive vypořádání se s tímto stavem
a jinak všechno by mělo pokračovat tak, jak mají v harmonogramu,
to znamená, ten to nové kulturně společenské centrum, pokud nebude nějaký problém
s povlovacím procesem, by mělo být otevřeno na přelomu podzimu zimy
příštího kalendářního roku. Jsou k tomu dotazy?
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 14.
Pro 26, materiál číslo 14 byl přijat.
Materiál číslo 15, pýkající se opět majetko právních úkonů a pozemků, jsou k tomu dotazy.
Nikdo se do diskuze nehlásí, tak prosím pojďme hlasovat materiál číslo 15.
Pro 28, materiál číslo 15 byl přijat.
Materiál číslo 16 je prodej budovy včetně pozemků ve východní části areálu svitu z Línskému kraji.
1.23. budovu, kde v současné době sídlí technické a inovační centrum.
Tuto budovu město Zlín nabilo nákupem od soukromé společnosti historicky,
vzhledem k tomu, že kraj plánuje své rozvojové aktivity právě v té východní části areálu,
tak kde chce scelit právě i ty nemovitosti, tak vlastně proto jsme dostali v rámci toho
i požadavek na odkup 23. budovy a vzhledem k tomu, že za sebe já říkám,
že budu jedně rád, pokud ty investice Zdinského kraje v té východní části areálu budou,
to znamená, že Zdinský kraje bude investovat na území města Zdína do rozvoje,
tak nevidím problému, protože bychom mu ten objekt nemohli prodat
a tím mu umožnit právě tady ty jeho plánované investice.
Jsou k tomu nějaké dotazy?
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat materiál číslo 16.
Pro 30 materiál číslo 16 byl přijat.
Materiál číslo 17 týkající se dalších pozemků,
konkrétně pozemků, které jsme tu diskutovali na některé z předchozích zastupitelstv,
v mezidobí proběhla jednání jak se zástupci školy, tak se zástupci školské rady,
tak vlastně s zájemcem dostalo se k výslednému řešení, které dneska je předložené
a bylo přijat to a schváleno s všemi stranami zúčastněnými v té dané diskuzi.
Poprosím paní Francovou.
Já za ten materiál děkuji, mně to přijde hodně smysluplné
a jsem ráda, že tam došlo k nějakému souladu s tím,
že se to odkloní od té školy.
Chápu, že asi nešlo zabránit investorovi,
mě trošku vadí asi ta výška, která tam vznikne,
jenom se chci zeptat.
Chválím i to, že zatím teda vznikne parkování pro školu, pro ten seniorklub a tak dále,
to asi je dobré a řešíme i to, jak bude mít vyřešené parkování ten současný,
nebo ten nový majit, nebo ten, co to bude stavět, nechci to tady jmenovat.
Bude mít podzemní parkoviště pod oběktem.
Bude do toho podzemního parkoviště, jo?
Můžu nic jiného nezbývá, protože jinak ten oběkt nepovolí v rámci stavebního řízení.
No ale my tady nemáme potom pro něho přijezdovou cestu.
On kupuje jenom tu plochu a tu přijezdovou cestu tam bude přijíždět
po té cestě, která bude rozšířena a bude najíždět někde z boku.
Jako nevidíme tady ty obrázky, tak se jenom na to chci zeptat.
To se přiznám, že budeme řešit možná nejspíš s jezdem,
standardním s jezdem, ale kam prakticky to už teďka je otázka
toho projektování, protože on nám teďka ve výsledku, pokud dostane vlastně vůbec
vztah k tomu pozemku, který pokud dneska schválíme,
tak znova musí doprojektovat vůbec ten objekt a zjistit si, kde ta případná rampa vlastně bude,
v jakého rozměru, ale samozřejmě ten předpoklad je, že by měly být jako přímo kolmoz u ulice Kvítková,
aby to nezabránilo se těm dispozicím, které tam má škola.
Protože vlastně on tam měl ten kousek, který nám zase zpátky vrací, co jsme moc prodávali,
Jestli to chápu, dobře. Na ten sjezd se mu tam prodával kousek té cesty a on nám to teď.
Ale nevadí, dobře. Já jenom, jako jsem ráda, že to řeší tím spotkem.
Já ještě tak poprosím vedoucího odboru majetku, paní Evou Sákovou, jestli nám řekne k mě,
ona u těch průmčech, že jednání byla, tak jestli nám řekne přesnější informace.
Dobrý den, my jsme chtěli, aby přijest byl právě přímo z ulice Kvítková, nicméně fakt to nešlo.
Takže ten příjezd k té nové polifunkční budově bude z té ulice Lešitín 3,
ale je to tak, že tam, to znamená, ti lidé budou muset vět za ten plot?
Ano, ano.
Ano, ano. Nešlo to opravdu jinak vyřešit, nicméně tak, jak je to teď,
tak si myslím, že je to opravdu optimální řešení.
Děkuju.
Děkuju za to doplnění. Neměla jsem aktuální informace.
Tak děkuju moc krát. Tak někdo další do diskuze k tomuto bodu?
Někdo další se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 17.
Pro 26, materiál číslo 17 byl přijat. Materiál číslo 18 týkající se pozemků
smlouvy o bezúplatném převodu. Jsou k tomu dotazy.
Do diskuze se nído nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 18.
Pro 27, materiál číslo 18 byl přijat.
Materiál číslo 19, týkající se smlouvy o nájmu z plňárenského zařízení.
k tomu dotazy.
Poprosím, pane Juráše.
Omlouvám se. Děkuji, pane primátore.
Já bych jenom poprosil,
jestli bychom k tomu mohli dostat nějaký
zevrobnější komentář.
Ono to totiž není jenom o pronájmu,
ale i pro případ, že by se to
plánovalo zcizit,
tak se tam ojednávají
budoucí práva tomu gasnetu
nabít to do svého vlastnictví.
Nemám ty informace,
které by říkali, proč rovnakasnetu, proč ne někomu jinému,
jako asi to sami nebudeme provozovat, nevím, a teďka nechci vůbec spekulovat,
tak to jenom tak jako vypustím, jestli když to vlastně dáváme takto do užívání,
jestli to dáváme i do zprávy, jestli to mají sami opravovat, zprávovat,
jestli nám to zase nebrání čerpat na to dotace, čili tohle se mi hodní hlavu
a to jsem nevyčetl v tom materiálu.
Děkuji za ten dotaz, já poprosím paní Husákovou o...
Takže na tu vaši otázku, přiznám se, mně vůbec nenapadlo se zabývat tím,
nebo nikoho z nás, že bychom to dali do nájmu někoho jiného.
V každém případě to je dlouholetý vztah a teď jenom to narovnáváme
a ta smlouva má prostě jako nové aktuální podmínky.
A fakticky se teda nic nemění na provozu toho zařízení jako takového.
pouze teď
ta smlouva je
konkrétnější v tom,
co to je, kde přesně to leží
a za jakých podmínek se to bude provozovat.
Prá, děkuji.
Poprosím ještě panu Vybráše.
Moc děkuji, paní Husáková. A jenom se chci zeptat,
když tam načítám
to, že Gasnetu
mám jako prvnímu nabídnout
ke koupy, tak já s ním ujednávám
předkupní právo.
V materiálu je napsáno, pro případ, že se statutární město rozhodne prodat
nebo jiným způsobem převest vlastnictví k pronajatému plinárenskému zařízení,
pak jej nabídne jako první ke koupy společnosti Kastnet,
přičemž tato nabídka musí být učiněna písemně a prokazatelným způsobem Kastnet doručena.
Tak se chci zeptat, co s nimi ujednáváme.
Ono to má samozřejmě konsekvence, kdyby to bylo jenom nějaká nabídková povinnost, chápu, ale...
Jak říkám, nás vůbec nenapadlo, že by byla varianta jednat o tom
s někým jiným, protože máme za to, že hlavním distributorem plynu
nebo vlastníkem té distribuční sítě je Gaznet,
takže jsme to s touhle podmínkou neměli vůbec žádný problém,
že pokud bychom to opravdu chtěli prodat, takže jim to nabídneme jako prvnímu.
Zatím je pro nás výhodné tamto zařízení mít a nechat si za to platit nájem.
Dobrá, děkuji za to vysvětlení, nikdo další se diskuze nehlásí, takže pojďme prostě nosat tento materiál.
Pro 24, materiál číslo 19 byl přijat.
Materiál číslo 20 týkající se investičních dotací z rozpočtu města Zdíná na technické zhodnocení Sportovišť,
které jsou ve zprávě společnosti STEZA. Poprosím Pavla Simkoviče, když se hlásí do diskuze.
Dobré dopoledne všem přeji. Jenom maličký dotaz pro upřesnění.
Předpokladám, že ty investiční dotace pro STEZU na Mlacovou, na Vršavu, na tenisové kurty,
Je to na majitek, který už vlastníme, to znamená teď nám předali sportovní kluby předtím,
netýká se to toho, co jsme řešili na předcházejícím zastupitelstvu. Děkuji.
Ne, je to opravdu na to, co vlastně máme nabito, není to to, co jsme řešili minulé zastupitelstvo.
Poprosím náměstkyně Janu Bazelovou.
Dobré dopoledne, dámy a pánové, já jenom chci nahlásit třet zájmu, jako vždy.
Dobrá, děkuji.
Někdo další se do diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat materiál číslo 20.
Pro 31 materiál číslo 20 byl přijat.
Materiál číslo 20 byl přijat.
Materiál číslo 21 jsou dotace na 250 tisíc ze sociálního fondu z programu A a B na rok vejce 26.
Jsou k tomu dotazy, případně střety zájmu.
Nikdo se v diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat materiál číslo 21.
Pro 31, materiál číslo 21 byl přijat.
Materiál číslo 22 jsou dotace z Fondu mládež a tělovýchovy
na programu činnost a provoz sportovních organizací v roce 2026,
tím, že jsou to vlastně dotace nad 250 tisíc.
A hlásím vstřed zájmu a otvírám diskuzi k tomuto bodu.
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím, pojďme hlasovat materiál číslo 22.
Pro 28, materiál číslo 22 byl přijat.
Materiál číslo 23 jsou dotace z fondů zdraví pro 2026.
Jsou k tomu dotazy nebo střety zájmů?
Nikdo se do diskuze nehlásí, takže prosím pojďme hlasovat materiál číslo 23.
Pro 31 materiál číslo 23 byl přijat.
Materiál číslo 24 je změna ve jmenovitém složení komise.
Jsou k tomu nějaké dotazy?
Nikdo se do diskuze nehlásí, tak prosím pojďme napřed hlasovat o tom,
že budeme hlasovat aklamací, protože se tento materiál týká personálí.
Pro 31 a teďka, prosím, pojďme tedy hlasovat samotný bod 24.
Pro 27, materiál číslo 24 byl přijat.
Tímto jsme vyčerpali veškeré body, které byly na větším zastupitelstvu předkládány k hlasování.
Dále máte předložené informačních, pět informačních materiálů
a tímto otvírám diskuzi dnešního zasevně zastupitelstva.
Dnes jenom máte nějaké dotazy nebo příspěvky. Poprosím pana Mitáčka.
Děkuju, pane primátor, za slovo. Dobrý den, kolegyně a kolegové.
Já se vrátím zpátky k tomu memorandu a dohodě o spolupráci s tým krivým rihem.
Chtěl bych moc poděkovat, že oproti standardům, které máme s jinými městy,
to znamená oblast akademická, kulturní, sportovní a podobná,
A jsme se konečně taky zamysleli nad tím, že by jsme mohli vytěžit naše partnerské města
také v tématech, které známe pouze teoreticky, nebo jsou nám zatím vzdálené.
Za to bych chtěl osobně moc poděkovat.
A pravděpodobně tam byl i vliv pana Kladníčka, takže za to taky díky.
Nicméně k tomu ještě douška.
Jestli by bylo možné nahlédnout potom do té podoby té spolupráce klidně neveřejně,
jenom co je obsahem. Děkuji moc.
Co se týká obsahů, tak vlastně my jsme, obsah memoranda máte více překopírovaný do té důvodové zprávy.
Tam jenom nic navíc není. Samozřejmě až v rámci těch jednání se uvidí, co všechno se otevře.
Každopádně například jeden z těch tématů, který seře měsící nás zajímá, zajímá i pana ředitele městské policie,
pana Kladníčka, například systém informování obyvatel, protože my tu historicky máme systém VYSO.
A samozřejmě, když se to vezmu, je trošku zarážející, že v době, která v současné době kolem nás je,
tak například ministerstvo obrany nevypisuje dotační titul na obnovu tohoto výstražení informačního systému ochrany obyvatel.
Takže samozřejmě i nám některé ty vysílače dochází, takže snažíme se řešit obnovu,
ale samozřejmě tím, že my jsme historicky se snažili opravdu to mít zabezpečeno velice dobře,
tak v našem městě je oproti srovnatelným městům dvojnásobek těchto vysílačů.
Takže my samozřejmě v tu danou chvíli ta cenová náročnost na obnovu je mnohem vyšší než jinde.
Bavíme se v řádu jako 10 milionů, 10 milionech korun.
Kdybychom to chtěli teďka celé překlopit na nové, na digitální,
tak se bavíte zhruba v částce odhadu kolem 50 milionů a více.
Takže samozřejmě, což pro nás není úplně malá částka.
A historicky se vypisovaly dotační tituly na obnovu těchto hlásičů
pouze v povodňových oblastech a bylo to vypisováno z jiného ministerstva,
které se za životního prostředí.
Takže my budeme jednat ještě i o tom změstním obrany,
jestli by se nevypsal tento dotáčnictvou na celkový systém informování občanů,
protože jinak uvidím, jak ho bude muset zajišťovat,
prostě dohledat ty cesty.
V čem nám může například právě pomození tato zkušenost je,
jakým způsobem tohle mají vyřešené právě na Ukrajině,
protože samozřejmě ten informační systém Vysok,
který máme v současné době, není závislí na internetu,
není závislí na těchto sítích, je prostě radiový.
předpokládáme a bavili jsme se s nimi, jak to předběžně mají oni,
ale samozřejmě tam mají i další věci, které si velice rychle vyvinuli
a používají je. Takže to jsou před například ty věci,
které témata, které chceme s nimi otevřít a bavit se, získat ty zkušenosti
a můžu jenom říct, že zatím teda schůzky proběhly online,
protože když se podíváte na jich polohu, tak jsou relativně blízko té linie,
takže proto vlastně ani jejich zástupce, ani my tam jsme zatím jako by se nepotkali osobně.
Potkali jsme se ale online s tím, že ta schůzka, já můžu říct,
že zatím na základě těch jednání, která probíhají na příklad s jinými novými potenciálními spolupracujícími městy
a teďka neřeším tu úroveň, jestli to memorandum nebo partnerství,
tak opravdu tady jsme se potkali se zástupci, kde v rámci online z těch ze strany města Krvýrych
bylo asi 8, což je úplně abnormální počet proti všem těm ostatním jednáním,
ale zároveň to vícemé bylo, že každý tam měl to své odvětví,
jeden bezpečnost, druhý člověk zase tam přešel například tady tu kulturu sport,
takže dávalo to zase i v těch, je to předjednané, když se řeknu,
i mnohem důkladněji, než například to bývá běžné v jiných těch startovacích
startovacích vlastně
začávacích
jediných spoluprací.
Takže věřím tomu, že to bude přínosné a určitě, když
my tam nemáme co tajit, takže samozřejmě
pokud tam nějaké cokoliv
spolupráce bude probíhat, tak už vždyť
nemůžeme rád vědět.
Ještě poprosím pana Mitáčka.
Děkuju pana meditřenátova
za vaše slova, také děkuju za to,
že to tak vnímáte a popsal jste
taky věc, která moc často nezaznívá,
že město Zlín historicky
v České republice zaujímalo vždycky velmi přední místo a bylo
velmi příkladným vzorem pro ostatní právě v těchto systémech varování
a bezpečnosti. Děkuji, že máte taky zámysl v tom pokračovat.
Moc děkuji.
Moc krát děkuji a podnosím náměstka Vojtu Wolfa ještě o doplnění.
Děkuji, já jenom doplním pana primátora.
Ohledně toho dotazu na ministerstvo obrany máme už čerstvou odpověď,
kdy napsali, že to nespadá do jejich kompetence,
takže nám s tým výsem nepomůžou.
Což je poměrně zvláštní, že?
Ale tak
musíme se zeptat třeba zemědělství,
jestli to spadá do jejich kompetence.
Myslím si, že to spadá asi do informování
občanů, což je obrana
a bezpečnost, a tak
zkusíme případně tam, jestli to vnitra,
když to není o obraně
a uvidíme. Zkusíme.
Ano, panám, jestli už mi šeptá, že i na měst,
co jsme napsali, tak uvidíme.
pod jaké ministerstvo tedy spadá veřejný informační systém skrze bezpečnost,
tak uvidíme. Jak jsem řekl, na cásce třeba uspějme na zemědělství.
Poprosím Katku Francovou.
Jáno, tady ještě doznívá předevšlý dotaz. Jáno, takový dotaz hoši mě tady ujišťují,
že to taky je standardní, jenom v rozpočtovém opatření strana 611, tabulka 7,
ale vysvětlím, rychle nechci jmenovat, 60 tisíc neinvestiční transfer
fyzické osoby na pořádání akce, dětský karneval. Děláme to standardně,
že když v té místní části nějaká fyzická osoba něco organizuje,
že ji to převedeme, to jenom tak jako, mě to tak jako zaujalo,
jestli je to standardní postup, který v těch místních částech jako je.
Já se přiznám, že teďka fakt taky nevím, ale určitě si nevím o tom,
jenom poprosně ještě tu tabulku, to je vlastně ten informační,
jeden z informačních materiálů.
611 strana, tabulka číslo 7.
Určitě jsme na radě neschvalovali, že nějaký nestandardní stav, který by byl,
to bychom věděli. Takže já tady vlastně přes místní části.
Je to v kost? Ano.
Poprosím ještě náměstka pana Chalánka.
Komise standardně může přispět
fyzické osobě na organizaci, jestli to máme
v pravidlech. Jenom jsem se chtěla na toto zeptat.
Oni musí veškeré ty doklady
vyúčtovat zase na to, takže tam
není problém s tím.
Dobře. Moc káme děkuju.
a děkuji všem za podporu, že jsme se k tomu dobrali
k adekvátnímu odpovědi a poprosím pana Vančuru.
Děkuji, pane primátor. Já bych se možná ještě vrátil
k tomu bodu 11, proč jsme stále od toho,
aby takový dokument byl přijet a co si od něj slibujeme.
To první je, myslím, jasné z přehlednění té situace
mezi investorem a městem.
A ten druhý efekt, který v tom vidíme, tak ten dopadá samozřejmě na úředníky města. Domníváme se, že tím opatřením se lze výrazně snížit objem práce městských úředníků, že to, co se v minulosti řešilo, vždycky expo a velmi složitě a ne vždycky snadno,
takže se teď bude šance to projednat vlastně v rámci toho jednoho stavebního řízení a myslím si, že je to příklad toho, jak my vlastně rozhodujeme svými opatřením o tom, kolik práce a jaké vlastně našim úředníkům, našim úřadům vlastně připravujeme.
Takže ještě jednou, myslím, že je to dobrý dokument, který samozřejmě jistě dozná do budoucnosti ještě některých změn,
ale že je to příklad našeho rozhodnutí, nebo správného rozhodnutí.
Takže děkuju také všem, kteří se přičinili.
Moc krát děkuju, uvidíme, nám to ukáže ještě ta budoucnost, jakým způsobem to bude fungovat,
ale určitě to může mít více do pozitivních vlivů, tak jak říkáte,
že to nemusí být jenom o tom, že se v těch lokalitách bude stavit,
tak jak si to město přeje a občané, jak si to přeji, aby tam ty věci
vlastně měly k dispozici, které bychom očekávali, že v těch lokalitách
obzáště v těch větších budou automaticky, ale samozřejmě také to může mít
ten pozitivní vliv, jak říkáte, na to, že nebudeme muset zpětně řešit
ty problémy, které řešíváme
aktuálně. Takže myslím si, že
čas ukáže
a
věřím tomu, že nám to ukáže,
že to opravdu, že jsme se v tom nespletli, že nám to pomůže
v těch mnoha směry. Takže moc kář děkuju
také za tu spolupráci.
Někdo další se do diskuze nehlásí,
takže já bych vám chtěl moc kář poděkovat
za dnešní konstitucivní jednání zastupitelstva
a věřím tomu,
že se potkáme
v podobném duchu
na následujícím zastupitelstvu, chtěl by vás
tím tady pozvat všechny na velikonoční
armár, který vlastně se od zítřka
otvírá na Zlínském náměstí.
S tím, že má změněný termín,
prostě, protože dřív býval přes velikonoce,
tak stav je ten, že velikonoční
armár bude opravdu teďka na celý víkend
před velikonocemi, aby to mohlo být o tom,
že se to lidé mohou opravdu využít
i v sobotu, neděli. A nemusíte
se bát, přes velikonoce
budou vlastně probíhat
akce na tržišti pod Kaštany, takže
i přes velikoloční svátky ve zimě
bude kam zajít. Takže
moc krát děkuju všem, už jíte si zbytek dne
a kdybyste cokoliv potřebovali,
tak se na mě kdykoliv obraťte. Děkuju, mějte se hezky.